data-analytics-project-10

**Цель**

Аналитики данных играют важную роль в организациях, которые производят большое количество данных. Их работа заключается в анализе данных и извлечении из них полезной информации. Это включает сбор, организацию и хранение данных, а также использование технологий и статистического анализа для выявления закономерностей и решения проблем. Аналитика данных тесно связана с другими науками, такими как информатика, математика и статистика, и её целью является оптимизация производительности.

Для обеспечения надёжности аналитики данных применяют различные методы управления данными, такие как интеллектуальный анализ, очистка, моделирование и другие. Аналитики данных отвечают за анализ информации с помощью специализированных инструментов, управляют основными базами данных и используют сложные компьютерные модели для получения данных при необходимости. Они также взаимодействуют с руководством компании и совместно определяют цели анализа.

Аналитики данных применяют разнообразные методы и инструменты для решения своих задач. Они собирают данные из различных источников и очищают их от шума и ошибок. Для анализа данных они применяют различные статистические методы. Результаты анализа они представляют с помощью визуализации данных, создавая графики и диаграммы с помощью специализированного программного обеспечения. Также аналитики должны эффективно общаться с коллегами и заинтересованными лицами, объяснять результаты анализа и предлагать решения, для чего они используют программы для презентаций и инструменты для создания отчётов.

**Описание**

В рамках проекта студенты познакомятся с основными аспектами использования Python для анализа и обработки данных, их визуализации. Представят свои выводы в презентации.

Проект состоит из нескольких этапов:

Создание прототипа в Jupyter Notebook
Чтение и запись данных из разных источников, фильтрация, агрегация, трансформация данных
Создание графиков и диаграмм с использованием библиотек Matplotlib и Seaborn
Написание скрипта на Python для автоматизации повторяющихся задач и экономии времени

Результат шага
Это вводный шаг-знакомство с проектом. 
Прочитайте описание и убедитесь, что разобрались с идеей. Затем проверьте, что рабочее окружение готово к работе, — и можно приступать к следующим шагам.